۶ و ۳۵ دقیقه، تنفس صبح، تلاوت صبحگاهی قرآن کریم پخش می‌شود
۶ و ۴۵ دقیقه، دوستان من با برنامه زنده «مهربان باشیم» با شما خواهند بود
ان‌شاءالله بعد از بخش خبری ساعت ۸، باز هم در ادامه بخش اول برنامه‌ها همراه شما خواهیم بود
تفسیر سوره مبارک نساء، آیات ۱۴۸ تا ۱۵۲ از زبان مفسر ارجمند قرآن کریم
حضرت‌های طلاح جبادی آمالی در برنامه «برکرانه نور» تقدیم شما عزیزان
برنامه شما عزیزان
صدقات را اگر علنی بدی، این خوب است
ولی اگر مخفیانه به مسلمانان بدید، برای شما بهتر است
و به هر تقدیر که اخفا کنید یا اظهار کنید
هر دو را ذات اقدس الهی می‌داند
چنین در همان سوره بقره، آیه ۲۸۴ این چیزی فرمود
منطق لطافتی که در آن آیه به کار رفت این است که
در صدر آیه فرمود
آن که در آسمان است مال خداست
آن که در زمین هست مال خداست
یعنی آن که در آسمان و زمین هست، معلوم خداست
بعد فرمود آن که در جان شماست
و آن که را که اظهار بکنید
هر دو را خدا می‌داند
یعنی جان شما به مساحت آسمان، نظام شماست
و بدن شما به مساحت زمین، نظام زندگی شماست
که از آسمان جانتان بالاخره آب حیات می‌ریزد
حرارت به نور می‌تابد
و این بدن را جان می‌رویاند و می‌پروراند
و گرم نگه می‌دارد
این که در صدر آیه فرمود
آن که در آسمان و زمین هست، خدا می‌داند
بعد در ذیل آیه فرمود
آن که اظهار یا اخفا بکنید، خدا می‌داند
این تناسب صدر و ذیل ایجاب می‌کند
که یک چنین لطیفه‌ای استنباط بشود
که جان شما به مساحت آسمان، محیط زندگی شماست
و جسم شما به مساحت زمین، زندگی شماست
پس «ما فی أنفسکم و ما تخفون»
«علی الله»
آنجا چه خیر باشد چه شر
ولی این آیه محلی است
در صدد بیان محبوب بودن خداست
یعنی ابدای خیر
در جایی که ابداء مستحب باشد
اخفای خیر
در جایی که اخفا مستحب باشد
هر دو محبوب خداست
خب این بحث
«ما فی أنفسکم و ما تخفون»
«علی الله»
این تا اون شد